陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
自杀还是他杀
酒だ　酒を持ってこい
酒 快拿酒来
随分と変わっちまって
变化真大
しかし　あの顔を見ていると　酒がまずくなる
不过看到他那副模样 酒都变难喝了
それは同感だ
同感
悪いな
抱歉
いつまでいじけているのですか
您要无精打采到什么时候
いじけてない
没有无精打采
仕事中だということを忘れないでください
请不要忘了自己还在工作
分かってるよ
我知道
分かってない
您不知道
壬氏という人物はそのような子供みたいな返事はしない
壬氏这样的人不会以此幼稚的话来作答
壬氏という人物はおもちゃに深く執着しない
壬氏这样的人不会如此执着于一个玩具
新しい仕事です
这是新的工作
あの日　笑い転げる玉葉妃から
那日 费了番工夫
事の詳細を聞くのに苦労した
才从捧腹大笑的玉叶妃那里问出事情经过
勘…違い
弄…错了
身元引受の見返りとはスターとの面会だったという
担保身份的谢礼是引见头牌妓女
娘にそんなつてがあったとは
那姑娘竟有这等人脉
そして主はどんな想像をしたことやら
而主人究竟作了何种妄想
若いって恐ろしい
年轻真是可怕
まぁでも　あれだけ急いで仕事を終わらせて
不过 那么快速地完成所有工作
いざ会いに行ってみれば
终于能前去见她
知らぬ男と里帰りしているなんて
却发现她和陌生男人回了老家
青天のへきれきには違いあるまい
说是晴天霹雳也不为过
もう少し頭をひねればよいものを
他们要是再多动动脑子就好了
多くの官僚は自分の利益につながる法案を通そうとする
多数官僚都想推行对自己有利的法案
そんなくだらない法案のために　仕事が増えるのは哀れに思う
为了那些无聊法案而增大工作量 甚是可怜
壬氏さま
壬氏大人
もう時間外だ
时辰已过
後にしてくれないか
能改日再来吗
いえ　仕事のことではなく
不 不是工作上的事
それが
而是
浩然殿が
浩然大人他
壬氏さま
壬氏大人
行くぞ
走吧
それは大変なことね
真是不幸
お偉いさんが死んじまいましたとさ
听说一位高官死了
冷たいようだが
虽说这样很冷漠
顔も名前も知らぬ人間に同情できるほど感傷深くない
但我没多愁善感到同情长相名字都不知道的人
年齢は五十路を過ぎ
年岁已过五十
死因といえば酒の飲み過ぎ
死因是饮酒过度
完全に自業自得だ
完全是自作自受
このご仁がわざわざ侍女頭を別の用事で外させたということは
这位特意把侍女长用别的事支走就是说
薬屋　本当に死因は酒だと思うか
药师 你真的觉得死因真的是酒吗
やっぱり聞いてきた
果然问了
酒好きの人間なら
嗜酒之人
飲み過ぎは毒であると分かっているはずです
自然知道过度饮酒会中毒
慢性的に飲み続ければ臓腑を病ませ
长期持续饮酒会使脏腑染病
一度に大量摂取すれば　死に至る場合もあります
一次性大量摄入甚至可能致死
仲間内の宴席で　大量の酒をあおったと聞いている
据说他在和朋友的宴席上喝了大量的酒
それなら死にますね
那样的话是会死
だが浩然殿は酒に強い
但是浩然大人酒量很好
飲み過ぎで死んだとは思えん
我不认为他会饮酒过度而死
死んだ男の名は浩然
死去的男人名叫浩然
酒をかめごと飲み干す豪快な武人で
听说是能一口气喝光一坛酒的豪爽武人
人柄も良かったという
人际关系也不错
高順
高顺
はい
是
宴席で飲まれていた酒の残りだ
这是他在宴席上喝剩下的酒
酒
浩然殿が飲んでいたものは
浩然大人喝的酒
かめがひっくり返って全部流れてしまった
因为酒坛被打翻没有剩下
では　そのかめに毒が入っていたら分かりませんね
那么 那坛酒是否被下了毒就无从知晓了
その通りだ
正是
しおらしい　むちゃなことを言っているのは承知の上か
好和善 他也知道自己在强人所难吗
いつも通り無駄にキラキラしてればいいのに
明明像往常一样光彩照人就好了
ここ最近の壬氏さまは以前よりもずっと子供のように見えて仕方ない
最近的壬氏大人比起以前 怎么看都像个孩子
甘さとしょっぱさが混在している
又甜又咸
元々甘みのある酒に塩味を付けているような
像是在甜酒里加了盐一样
どうした
如何
変わったお味ですね
味道怪怪的
ああ　甘いだろう
嗯 很甜对吧
浩然殿の好みなんだ
这是浩然大人的喜好
大の甘党で
他很喜欢甜食
いくら上等の燻製肉や岩塩を用意しても
就算给他上等的熏肉和岩盐
手を付けない人だった
他也碰都不碰
昔は辛いもの好きだったが
他以前还喜欢吃辣
ある日突然甘党になったと言っていた
但是某天突然说爱上甜食了
食事もほとんど甘味にするくらいに
甚至饭菜都要做成甜味
糖尿になりますね
会得糖尿病的
思い出話を現実に戻すな
别在怀旧的时候把我拉回现实
まだ飲む気か
你还喝吗
辛いもの好きが甘党にね
从喜欢吃辣变成了喜欢吃甜的吗
宴の肴に塩は出ましたか
宴会的膳食里面有加盐的吗
ああ　岩塩と　月餅と　干し肉が出たそうだ
嗯 有岩盐 月饼 和肉干
同じものを用意するか
要我准备这些吗
いいえ　その前に飲み終わりますので
不用 还没准备好我就喝完了
いや　そういう意味じゃ
不 不是给你吃的
浩然さまの飲んでいたかめは　手に入りますか
浩然大人用的酒坛 能找来吗
割れて破片になっているが
都成碎片了
構わないです
无妨
それと　一つ
此外还有一事
調べてもらいたいことがあります
希望您能去查查
失礼します
告辞
報告書です
这是报告
ありがとうございます
谢谢
やっぱり
果然
酒瓶だ
这是酒瓶
なめて平気なのか
舔它没问题吗
これに毒はありません
这个没有毒
塩か
这是盐吗
そうです
是
壬氏さま言いましたよね
壬氏大人说过
浩然さまはある日突然甘党になり
浩然大人某天突然爱上甜食
以来甘味しか口にしなかったと
自那以后就只吃甜食了对吧
ああ
是的
しかし　酒瓶には乾いて粒が残るほどの
然而 酒瓶里却析出大量的盐
たくさんの塩が含まれていた
以至于干了以后能留下颗粒物
塩は人体に不可欠なものですが
虽说盐对于人体不可或缺
取り過ぎると毒になります
但过量摄入也会中毒
つまり　死因は
也就是说 死因是
飲んだ酒の量と　溶け込んだ塩の量を考えれば
从他喝的量和溶入的盐分来看
これが原因であってもおかしくはないでしょう
这是真正死因也不足为奇
いや　だが
不过 但是
それだけ塩辛いものを飲んだら普通は味で
这么咸的话喝的时候尝不出吗
気付かなかったんです
他并没有察觉到
これを見てください
请看这个
浩然さまの生活習慣について書かれています
这上面写了浩然大人的生活习惯
それを読む限り
从这能看出
恐らく浩然さまは　塩味だけが分からなくなっていたかと
恐怕浩然大人唯独尝不出咸味了
まさか
怎么会
浩然という男は
浩然这个男人
真面目で有能な官僚で
是一位认真且能力出众的官员
ストイックな性格だったようだ
而且相当节制
そして随分前に
很久之前
妻と子を流行病で亡くした
他在一场流行病中失去了妻儿
それからは仕事一筋
自那以后就一心工作
唯一の楽しみが
他唯一的乐趣
酒と甘いものだった
便是酒和甜食
味覚がなくなる病があります
有些病会使人丧失味觉
原因は食の偏りやストレス
原因有偏食和压力
真面目な人間ほど心を抑制し
越是认真处事之人越会压抑内心
その負荷は病へ変わってしまう
积累的压力会引发疾病
では　一体誰が酒瓶に塩を入れたのだ
那是谁往酒瓶里放了盐呢
それを調べるのは　私の仕事ではありません
调查这些我就爱莫能助了
ただ　昨日いただいた酒にも　塩は含まれていました
不过 昨天给奴婢的酒里也含有盐
甘口の酒が口に合わない人間が　肴に出た塩を入れたか
是有人不喜欢甜味的酒而将宴席上的盐放了进去吗
あるいは　真面目な人間を毛嫌いする者は多いです
又或者是有很多人看不惯过于正经之人
酒の席のちょっとした嫌がらせのつもりで
想在酒席上稍微发泄一下
気に入らない人間の酒瓶にイタズラを仕掛けたのかも
就在看不顺眼的人酒瓶里恶作剧
なのに相手が平気な顔で飲み続けるので
然而他却毫不在意地继续喝
気付くまで加えてやろうと思うかもしれない
就想把盐加到让他能感觉到为止
高順
高顺
はい
是
御意
遵命
卑怯だよな
我还真是卑鄙
ここまできっかけを与えたなら
给出了这么多线索
犯人を教えたも同然なのに
几乎已经指名道姓说出犯人是谁了
私は誰かが罰せられる直接の原因になりたくない
但我不想成为某人被处罚的直接原因
すまなかったな　助かった
有劳你了 谢谢
いえ
哪里
黒曜石の房飾り
黑曜石流苏
喪に服しているのか
他在服丧吗
そんなに立派な方だったのですか
他原来是那么厉害的人物吗
ああ　小さい頃世話になった
是的 我小时候受过他的照顾
普通の青年のようだ
像普通的青年一样
この人も一応人間なんだな
他也是一个凡人啊
そうだ
对了
礼だ
这是谢礼
瓢箪
葫芦
ああ　昨日のものとは違うが
对 不过里面和昨天的不一样
あっ　酒
啊 是酒
ばれないように飲めよ
喝的时候别被发现了
はい
是
ありがとうございます
谢过大人
感謝している顔に見えないが
脸上看不出感激之意呢
そうでしょうか
是吗
それよりも　真面目にお仕事なさってください
比起这个 还请大人认真工作
この反応はさぼってるな
这反应 果然在摸鱼吧
ため込まないうちに終わらせては
不妨在积案成山之前先完成工作如何
真面目に仕事はしている
我在认真工作
どのような
怎么个认真法
そういえば　こんな法案があったな
说起来 有这样一个法案
年若い者が酒に溺れるのを防ぐために
为防止年轻人酗酒
年齢制限をつけるべきだと
应当划定年龄限制
酒は二十歳になるまで禁止せよ　と
二十岁以下不得饮酒
壬氏さま
壬氏大人
それ　絶対に通さないでください
请您绝对不要通过这个法案
さぁ　私の一存では何もできない
这个嘛 不是我一人说得算的
じ…壬氏さま
壬… 壬氏大人
太医
こちらです
这边
で…出た
出…出现了
冬場でよかったですね
幸好是冬天
水死体の割にはキレイな姿です
即便是溺死 外貌也相对洁净
よく直視できるねぇ
亏你能直视她
どこで見つかったんですか
在哪里发现的
外の堀に浮いていた
在护城河里漂着的
格好から後宮の下女に間違いないだろう
看打扮应是宫中的丫鬟
なるほど　それでおっちゃんに
原来如此 所以才找大叔过来
検視すべき医者がこれとは全くもってやぶである
本该尸检的太医竟是这副模样 真是个庸医
嬢ちゃん　代わりにみてくれないかい
姑娘 你能替我检查吗
ダメです
不行
死体には触るなと言われているので
有人告诫我不要碰尸体
それは意外なことだな
这还真叫人意外
壬氏さま
壬氏大人
ごきげんよう　壬氏さま
见过壬氏大人
死体は見慣れているようだが
你好像已经见惯了尸体
慣れた光景です
确实见惯了
花街は一歩裏に入れば無法地帯ですから
毕竟花街再往深处走一点就是无法地带
死体に触れられないのはなぜだ
你为何不能碰尸体
薬の師匠に言われているからです
教我做药的师父告诫我的
忌みを嫌うからか
有什么忌讳吗
いえ
不
人間も薬の材料になるからです
因为人体也能成为药材
好奇心旺盛なお前のことだ
你好奇心旺盛
一度でも手を出したら墓荒らしくらいするだろう
一旦碰了尸体指不定会掘人坟墓呢
絶対に一線を越えるな
绝对不要越界
は…はい
好…好
なるほど
这样啊
失礼な反応だ
反应好没礼貌
老師　ちゃんとみてもらえないだろうか
太医 能请您好好检查吗
分かりました
我知道了
やれやれ
真是的
背が高い
个子高
堅い木の靴
穿着硬木鞋
片足には包帯
一边腿上有绷带
指先は真っ赤
指尖泛红
水の中は　冷たかっただろうな
想必水里很冷吧
娘は尚職の下女で
那位姑娘是尚职的丫鬟
昨日まで普通に働いていた
直到昨日都还照常工作
衛兵の見解では
根据卫兵的看法
昨夜塀に登り　堀に身を投げた
她昨夜爬上城墙投河
いわゆる投身自殺だろうと
也就是投河自尽
投身自殺
投河自尽
どう思う
你怎么看
自殺かどうかは分かりませんが
是不是自杀不好说
少なくとも１人では無理だと思います
但这事至少一个人是办不到的
どういうことだ
什么意思
壁にハシゴはなく
城墙上没有梯子
傍らに　登るための道具もなかったからです
附近也没有攀登用的工具
後宮の城壁は私の身長の４倍ほどあります
后宫的城墙有我身高的四倍
道具がないと無理というわけか
没有工具就爬不上去吗
大抵の場合は
一般来说是这样
厳密に言うと　道具を使わずとも登ることはできます
严格来说 不用工具也能爬上
以前あった　幽霊騒ぎは覚えていますか
还记得之前发生的幽灵骚动吗
芙蓉妃の件か
是芙蓉妃那次吗
はい
对
どうやって芙蓉妃が外壁に登ったのか疑問で
我不知芙蓉妃是如何爬上外城墙的
城壁を丹念に調べて回りました
于是仔细调查了城墙
そこで　職人が利用したと思われる　突起を見つけたのです
找到了应该是工匠用过的凸起部分
ですが　大抵の女性は難しいでしょう
不过 这对于大部分女性很困难
ましてや　あの下女のようなてん足の者は
更不用说丫鬟那样的缠足之人
てん足とは　足が小さいほど美しいとされる風習だ
缠足是一种认为脚越小越美的风俗
全ての女性に行われるわけではないが
虽不是所有女性都如此
後宮でも　特有の歩き方をたまに見かける
但偶尔能在后宫看到那特有的走路方式
自殺でないなら　他殺だというのか
既然不是自杀 那是他杀吗
それは分かりません
还不清楚
ただ　生きたまま堀の中に落ちたのは　確かだと思います
但能确定她是活着掉进护城河的
はい上がるために何度も堀をかいたのでしょう
为了爬上来 无数次抓墙壁
死体の指先が　赤く血に染まっていました
尸体的指尖都被血染红了
自殺か　他殺か
是自杀 还是他杀
私なら　自分から命を絶とうとは絶対に思わない
如果是我 绝不会想要轻生
他人から殺されるのもまっぴらだ
也不想被他人杀死
死んでしまえば　薬も毒も試せない
人死了 就不能尝试药和毒了
でも
但是
もし自分が死ぬとするなら
如果自己真的要死
何を考えている
你在想什么
死ぬならどんな毒にしようかと
我在想自己要死的时候该用何种毒
死ぬ気か
你想寻死吗
めっそうもありません
奴婢不敢
ですが　人はいつ死ぬか分かりません
然而 人不知道自己何时会死
たとえ望まなくとも
就算自己不想
他人の悪意が加わることで
若是蒙受他人恶意
不本意な死を遂げることがあります
有可能会死得不情不愿
浩然さまのように
就像浩然大人那样
それがいつ訪れるのか　誰にも分からない
谁也无从知晓此日何时到来
運命には　あらがうことはできない
命运 是无法违逆的
その瞳にうつる
瞳中所映
冷たい夜の底
彻夜之寒
きまぐれに浮かぶ
四处飘零
淡い光を束ねて
浮光凝聚
ひとつひとつ繋ぐ
一一牵连
まだ見ぬ明日を訪ねて
找寻未见明日
壬氏さま
壬氏大人
何だ
何事
もし私を処刑する場合
若是奴婢要被处刑
毒殺にしていただけませんか
能否赐奴婢一个毒杀呢
何でそうなる
为何要这样
もし私が何か粗相をした場合
如果我惹出了事端
処分を下すのは壬氏さまでしょうから
到时应是壬氏大人来处分我吧
早速粗相をしてしまったのか
这下就惹出事了吗
すみません　調子に乗りました
非常抱歉 是奴婢得意忘形了
縛り首でも斬首でも文句は言いません
不管是绞刑还是斩首奴婢都毫无怨言
いや　だから何でそうなる
不是 所以为何要这样
私が平民だからです
因为奴婢只是平民
些細な失敗で簡単に吹き飛ぶ命です
细小的过失就足以要了我的命
そんなことはしない
我不会做那种事
するしないではなく
不是您会不会做
できるできないですから
而是您能不能做
面倒なことを言ったみたいだな
看来是我出言失当
ご用が済んだのなら　失礼します
无其他要事的话 奴婢就此告退
その後　風の噂に聞いたのは
此后 听传言
死んだ下女が　園遊会の毒殺騒ぎの場にいたことだった
死去的丫鬟也曾去过园游会的毒杀现场
それらしい遺書も見つかり
也找到了相关遗书
自殺ということで事件は幕を閉じた
此案被当作是自杀而结束了
先日の報告が　ようやく届きました
前一阵子的报告总算送到了
腕にヤケドを負った者を捜せと言ってからふた月もたっている
我下令寻找手臂有烧伤痕迹之人已经过去两个月了
時間のかけ過ぎだ
时间花太久了
申し訳ありません
非常抱歉
で　一体誰だ
所以 究竟是谁
はい　意外と大物でした
是 没想到是个大人物
柘榴宮　風明
石榴宫的风明
淑妃　阿多妃の侍女頭です
是淑妃 阿多妃的侍女长
そうか
是吗
下がってよい
退下吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
阿多妃
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
蜂蜜